# https://www.geschichten-haus.com/kurze-einhorngeschichte/

Das hochnäsige Einhorn

Elvira war ein Einhorn und damit war sie sehr glücklich. Denn Elvira hielt sich
für das schönste Tier auf der ganz Welt. Ihr Fell war schneeweiß, ihre Mähne
hatte alle Farben eines Regenbogens und auf ihrer langen Stirn hatte sie ein
Horn, das im Licht der Sonne golden schimmerte.
Auf ihr goldenes Horn war Elvira besonders stolz. Es unterschied sie von den
anderen Tieren. Denn Elvira war das einzige Einhorn auf der Weide am Waldrand.
Jeden Tag trabte sie auf der Wiese auf und ab, damit die anderen Pferde und
Ponys sie bewundern konnten.

Mehr wollte die Einhorndame mit den anderen Tieren aber nicht zu tun haben.
„Elvira, kommst du mit uns auf den Reitplatz?“ fragte einmal eines der Ponys.
Doch Elvira dachte gar nicht daran. „Soll ich dort etwa im Staub herumtraben?“
schnaubte sie hochnäsig. „Da würde ja mein Fell ganz schmutzig werden. Nein, das
könnt ihr mal schön alleine machen.“
Ein anderes Mal luden die Ponys sie ein, mit in den Wald zu kommen. Aber auch
das wollte Elvira nicht.
„Was soll ich denn im Wald?“ fragte sie, und hielt ihre regenbogenfarbene Mähne
in die Sonne. „Da könnte ja meine schöne Mähne strubbelig werden, wenn ich mit
euch durchs Gebüsch ziehe.“
So kam es, dass Elvira nie mit den anderen spielte. Sie stand lieber vor ihrem
Spiegel und betrachtete sich darin.

Bis zu dem Tag, als Elvira ein Missgeschick passierte.
Elvira ging wie jeden Nachmittag die Straße auf und ab, damit die anderen Tiere
sie bewundern konnten. Wie immer reckte sie dabei ihren Hals nach oben und hielt
ihre Nase mit dem Einhorn hoch in die Luft. Jeder sollte ihr schönes Horn sehen
und sie bewundern.
Die Einhorndame spitzte die Ohren und lauschte, ob sie Komplimente hörte.
Und da passierte es.
„Rumms!“
Sie hatte nicht aufgepasst und stieß mit ihrem Horn gegen einen großen Baum.
„Aua!“, rief Elvira laut. Das hatte weh getan.
Aber das war nicht das Schlimmste. Als Elvira zu Hause in ihren Spiegel blickte,
bekam sie einen großen Schreck. Ihr wunderschönes Horn, auf das sie so stolz
gewesen war, hatte bei dem Zusammenstoß einen Knick bekommen. Es stand nun ganz
schief in ihrem Gesicht.
Traurig ließ Elvira den Kopf hängen. Sie versuchte, das Horn wieder zu richten.
Aber es klappte nicht.

Am nächsten Tag blieb Elvira zu Hause. Sie wollte nicht, dass jemand ihr
schiefes Horn sieht. Bestimmt würden alle lachen, dachte sie.
Doch Elvira blieb nicht lange alleine. Die Ponys hatten sich gewundert, wo sie
war und wollten nach ihr sehen.
Elvira schämte sich. Sie versuchte ihr schiefes Horn zu verstecken, aber die
anderen hatten es schon entdeckt.
„Was ist denn mit deinem Horn passiert?“ fragte eines der Ponys.
Da erzählte Elvira ihnen die ganze Geschichte.
Die Ponys hörten zu. Und dann passierte etwas, womit Elvira nicht gerechnet
hatte. Niemand fing an zu lachen. Im Gegenteil, die Ponys wollten sie
aufmuntern.
„Du bist auch mit schiefem Horn etwas Besonderes“, sagte eines. „Jetzt sogar
noch viel mehr. Ein Einhorn mit einem schiefen Horn, das ist einmalig.“
Da konnte Elvira wieder lächeln. Von diesem Tag an verbrachte das Einhorn
weniger Zeit vor dem Spiegel und viel Zeit mit ihren neuen Freunden.
