Die größte Getreidepflanze

Die größte Getreidepflanze ist Mais.
Sie wird schon seit mehreren Tausend Jahren von den Menschen angebaut.
Die Maispflanze stammt ursprünglich aus Mexiko.

Ende April oder Anfang Mai säen die Landwirte den Mais auf den Feldern aus.
Auf dem Feld wachsen auf 1 Quadratmeter Ackerboden sechs bis zehn Maispflanzen.
Jede Pflanze wird hier bei uns 2 bis 2,5 Meter groß.

An der Spitze der Maispflanze wächst die Rispe mit den männlichen Blüten. Weiter
unten wachsen am Stängel ein bis drei Maiskolben. Jeder Maiskolben ist von 
dichten Blättern umgeben. Diese Blätter nennt man Lieschen. An der Spitze der 
Maiskolben wachsen aus den Blättern lange Haare heraus.
Die nennt man Griffel.
An jedem Kolben befinden sich die weiblichen Blüten. Aus jeder befruchteten 
Blüte kann ein Maiskorn werden.

Es gibt viele verschiedene Maissorten. Hauptsächlich wird die Maispflanze als 
Futter für Tiere verwendet.
Mais schmeckt aber auch den Menschen gut.
Popcorn macht man zum Beispiel aus Puffmais und Zuckermais essen wir als Gemüse. 
Wenn man Maismehl mit anderem Mehl mischt, kann man daraus Brot oder Brötchen 
backen. Die knusprigen Cornflakes sind geröstete Maisflocken.
