Hahn und Huhn

Auf einem Bauernhof wohnten ein Hahn und ein Huhn. Einmal, als der Hahn auf dem
Mist krähte und das Huhn im Hof scharrte, sagte die Bauersfrau zum Bauern: 
"Morgen bekommen wir Gäste, da wollen wir unseren Hahn schlachten, das gibt 
einen schönen Braten."
Das Huhn hatte alles mit angehört. Es bekam einen großen Schreck und lief 
aufgeregt zum Hahn und erzählte ihm, er solle geschlachtet werden.
"Da müssen wir so schnell wie möglich verschwinden", meinte der Hahn. "Aber wie
und wohin?", fragte das Huhn. "Wir nehmen die große Schaufel, die Katze fängt
uns ein paar Mäuse, die spannen wir vor, und dann fahren wir los. Vielleicht 
finden wir irgendwo ein Haus."
Gesagt, getan. Sie holten die Schaufel, die Katze fing Mäuse, die wurden 
vorgespannt, und die Katze setzte sich auch mit in den Wagen.
Als sie ein Stück gefahren waren, stand ein Hund am Weg und heulte jämmerlich 
und fragte: "Darf ich nicht mitfahren?"
Der Hahn überlegte ein bisschen, ob sich der Hund mit der Katze vertragen würde,
aber dann sagte er: "Unser Wagen ist klein unsre Pferde sind fein, steig du nur 
ein!"
Und der Hund setzte sich zum Hahn und zum Huhn und zur Katze in den Wagen und 
bellte so fröhlich, dass auch die Katze lachen musste. Nach einer Weile 
begegneten sie einer Ente, die traurig den Schnabel hängen ließ und bettelte:
"Lasst mich doch mit in euerm Wagen fahren!"
"Unser Wagen ist klein, unsre Pferde sind fein, steig du nur ein!", sagte der 
Hahn und die Ente setzte sich vergnügt zu den andern.
Wieder fuhren sie ein Stück und da begegneten sie einer Gans, die schnatterte 
kläglich und fragte, ob sie nicht mitfahren dürfe. "Ja", sagte der Hahn. "Unser
Wagen ist klein, unsre Pferde sind fein, steig du nur ein!"
Die Gans setzte sich neben die Ente und jetzt waren sie sechs in ihrem Wagen: 
der Hahn, das Huhn, die Katze, der Hund, die Ente, die Gans, und die Mäuse davor 
mussten sich tüchtig anstrengen.
Doch es kam noch einer, das war ein Stier, und als er den Wagen sah, brüllte er 
mit tiefer Stimme: "Ich möchte auch mit euch zusammen fahren!"
"Unser Wagen ist klein, unsre Pferde sind fein, steig du nur ein!", sagte der 
Hahn und so fuhr der Stier auch noch mit und niemand fürchtete sich vor ihm.
Aber jetzt war die große Schaufel wirklich voll und mehr konnten die Mäuse beim 
besten Willen nicht ziehen.
Sie fuhren und fuhren den ganzen Tag und waren lustig und guter Dinge und 
endlich kamen sie in einen großen Wald.
Und in diesem Wald stand auch ein Haus, das so aussah, als könnten alle Platz 
darin finden.
"Hier wollen wir wohnen", schlug der Hahn vor und alle waren einverstanden, nur 
die Mäuse wollten sich lieber Mauselöcher graben.
Als es Abend wurde, suchte sich jeder einen Platz zum Schlafen, denn nach der 
langen Fahrt waren sie alle sehr müde.
Der Hund legte sich vor die Haustür. Die Ente fand im Flur eine Wasserschüssel. 
Der Stier blieb in der Diele.
Die Gans setzte sich in der Stube auf den Tisch. Die Katze suchte sich in der 
Küche einen warmen Platz am Herd. Und der Hahn und das Huhn flogen hinauf zum Hahnenbalken.
Bald schliefen alle tief und fest und träumten von schönen Dingen.
